Pothos (genus)
Pothos is a genus of flowering plants in the family Araceae (tribe Potheae). It is native to China, the Indian Subcontinent, Australia, New Guinea, Southeast Asia, and various islands of the Pacific and Indian Oceans.The common houseplant Epipremnum aureum, also known as "pothos", was once classified under the genus Pothos.
Neo P1 is a genetically engineered pothos designed to remove volatile organic compounds from ambient air.

Species
Pothos armatus C.E.C.Fisch. - Kerala
Pothos atropurpurascens M.Hotta - Borneo
Pothos barberianus Schott- Borneo, Malaysia, Sumatra
Pothos beccarianus Engl. - Borneo
Pothos brassii B.L.Burtt - Queensland
Pothos brevistylus Engl. - Borneo
Pothos brevivaginatus Alderw. - Sumatra
Pothos chinensis (Raf.) Merr. - China, Tibet, Taiwan, Japan, Ryukyu Islands, Indochina, Himalayas, India, Nepal, Bhutan
Pothos clavatus Engl. - New Guinea
Pothos crassipedunculatus Sivad. & N.Mohanan - southern India
Pothos curtisii Hook.f. - Thailand, Malaysia, Sumatra
Pothos cuspidatus Alderw. - western New Guinea
Pothos cylindricus C.Presl - Sabah, Sulawesi, Philippines
Pothos dolichophyllus Merr. - Philippines
Pothos dzui P.C.Boyce - Vietnam
Pothos englerianus (Engl.) Alderw. - Sumatra
Pothos falcifolius Engl. & K.Krause - Maluku, New Guinea
Pothos gigantipes Buchet ex P.C.Boyce - Vietnam, Cambodia
Pothos gracillimus Engl. & K.Krause - Papua New Guinea
Pothos grandis Buchet ex P.C.Boyce & V.D.Nguyen - Vietnam
Pothos hellwigii Engl. - New Guinea, Solomon Islands, Bismarck Archipelago
Pothos hookeri Schott - Sri Lanka
Pothos inaequilaterus (C.Presl) Engl. - Philippines
Pothos insignis Engl. - Borneo, Palawan
Pothos junghuhnii de Vriese - Borneo, Java, Sumatra
Pothos keralensis A.G. Pandurangan & V.J. Nair - Kerala
Pothos kerrii Buchet ex P.C.Boyce - Guangxi, Laos, Vietnam
Pothos kingii Hook.f. - Thailand, Peninsular Malaysia
Pothos lancifolius Hook.f. - Vietnam, Peninsular Malaysia
Pothos laurifolius P.C.Boyce & A.Hay - Brunei
Pothos leptostachyus Schott - Thailand, Peninsular Malaysia, Borneo, Sumatra
Pothos longipes Schott - Queensland, New South Wales
Pothos longivaginatus Alderw. - Borneo
Pothos luzonensis (C.Presl) Schott - Luzon, Samar
Pothos macrocephalus Scort. ex Hook.f. - Nicobar Islands, Thailand, Peninsular Malaysia, Sumatra
Pothos mirabilis Merr. - Sabah, Kalimantan Timur
Pothos motleyanus Schott - Kalimantan
Pothos oliganthus P.C.Boyce & A.Hay - Sarawak
Pothos ovatifolius Engl. - Peninsular Malaysia, Borneo, Sumatra, Philippines
Pothos oxyphyllus Miq. - Borneo, Sumatra, Java
Pothos papuanus Becc. ex Engl. - New Guinea, Solomon Islands
Pothos parvispadix Nicolson - Sri Lanka
Pothos philippinensis Engl. - Philippines
Pothos pilulifer Buchet ex P.C.Boyce - Yunnan, Guangxi, Vietnam
Pothos polystachyus Engl. & K.Krause - Papua New Guinea
Pothos remotiflorus Hook. - Sri Lanka
Pothos repens (Lour.) Druce - Guangdong, Guangxi, Hainan, Yunnan, Laos, Vietnam
Pothos salicifolius Ridl. ex Burkill & Holttum
Pothos scandens L. - Indian subcontinent, Indo-China, Malesia
Pothos tener (Roxb.) Wall. - Maluku, Sulawesi, New Guinea, Solomon Islands, Bismarck Archipelago, Vanuatu 
Pothos thomsonianus Schott - southern India
Pothos touranensis Gagnep. - Vietnam
Pothos versteegii Engl. - New Guinea
Pothos volans P.C.Boyce & A.Hay - Brunei, Sarawak
Pothos zippelii Schott - Maluku, New Guinea, Solomon Islands, Bismarck Archipelago