2011–12 QMJHL season
The 2011–12 QMJHL season was the 43rd season of the Quebec Major Junior Hockey League (QMJHL). The regular season, which consisted of 17 teams playing 68 games each, began in September 2011 and ended in March 2012. This season was Blainville-Boisbriand Armada's first season in the league, as the team relocated to Boisbriand from Verdun where they played as the Montreal Junior Hockey Club from 2008 to 2011. The league lost one of his charter teams when the Lewiston Maineiacs folded during after the previous season, the QMJHL later announce an expansion team to  Sherbrooke for the 2012–13 season. In the playoffs, the Saint John Sea Dogs became the seventh team in league history to capture consecutive President's Cup championships.

Regular season
Division standings
Note: GP = Games played; W = Wins; L = Losses; OTL = Overtime losses ; SL - Shootout losses ; GF = Goals for ; GA = Goals against; Pts = Points

x - team has clinched playoff spot
y - team is division leader
z - team has clinched division
e - team is eliminated from playoff contention

Scoring leaders
Note: GP = Games played; G = Goals; A = Assists; Pts = Points; PIM = Penalty minutes

Leading goaltenders
Note: GP = Games played; TOI = Total ice time; W = Wins; L = Losses ; GA = Goals against; SO = Total shutouts; SV% = Save percentage; GAA = Goals against average

2012 President's Cup playoffs
First round
(1) Saint John Sea Dogs vs. (16) Cape Breton Screaming Eagles
(2) Shawinigan Cataractes vs. (15) Rouyn-Noranda Huskies
(3) Blainville-Boisbriand Armada vs. (14) Gatineau Olympiques
(4) Victoriaville Tigres vs. (13) Baie-Comeau Drakkar
(5) Quebec Remparts vs. (12) Drummondville Voltigeurs
(6) Halifax Mooseheads vs. (11) Moncton Wildcats
(7) Rimouski Océanic vs. (10) Val-d'Or Foreurs
(8) Chicoutimi Saguenéens vs. (9) Acadie–Bathurst Titan
Quarter-finals
(1) Saint John Sea Dogs vs. (13) Baie-Comeau Drakkar
(2) Shawinigan Cataractes vs. (8) Chicoutimi Saguenéens
(3) Blainville-Boisbriand Armada vs. (7) Rimouski Océanic
(5) Quebec Remparts vs. (6) Halifax Mooseheads
Semi-finals
(1) Saint John Sea Dogs vs. (8) Chicoutimi Saguenéens
(6) Halifax Mooseheads vs. (7) Rimouski Océanic
QMJHL Championship
(1) Saint John Sea Dogs vs. (7) Rimouski Océanic
Playoff scoring leaders
Note: GP = Games played; G = Goals; A = Assists; Pts = Points; PIM = Penalty minutes

Playoff leading goaltenders
Note: GP = Games played; Mins = Minutes played; W = Wins; L = Losses; GA = Goals Allowed; SO = Shutouts; SV& = Save percentage; GAA = Goals against average

Memorial Cup
Trophies and awards
TeamPresident's Cup: Saint John Sea Dogs
Jean Rougeau Trophy - Regular Season Champions: Saint John Sea Dogs
Luc Robitaille Trophy - Team that scored the most goals: Victoriaville Tigres
Robert Lebel Trophy - Team with best GAA: Shawinigan CataractesPlayerMichel Brière Memorial Trophy - Most Valuable Player: Yanni Gourde, Victoriaville Tigres
Jean Béliveau Trophy - Top Scorer: Yanni Gourde, Victoriaville Tigres
Guy Lafleur Trophy - Playoff MVP: Charlie Coyle, Saint John Sea Dogs
Jacques Plante Memorial Trophy - Top Goaltender: Mathieu Corbeil-Thériault, Saint John Sea Dogs
Guy Carbonneau Trophy - Best Defensive Forward: Frederick Roy, Quebec Remparts
Emile Bouchard Trophy - Defenceman of the Year: Jérôme Gauthier-Leduc, Rimouski Océanic
Kevin Lowe Trophy - Best Defensive Defenceman: Morgan Ellis, Shawinigan Cataractes
Mike Bossy Trophy - Top Prospect: Mikhail Grigorenko, Quebec Remparts
RDS Cup - Rookie of the Year: Mikhail Grigorenko, Quebec Remparts
Michel Bergeron Trophy - Offensive Rookie of the Year: Mikhail Grigorenko, Quebec Remparts
Raymond Lagacé Trophy - Defensive Rookie of the Year: Zachary Fucale, Halifax Mooseheads
Frank J. Selke Memorial Trophy - Most sportsmanlike player: Zach O'Brien, Acadie–Bathurst Titan
QMJHL Humanitarian of the Year - Humanitarian of the Year:
Marcel Robert Trophy - Best Scholastic Player: Jonathan Brunelle, Cape Breton Screaming Eagles
Paul Dumont Trophy - Personality of the Year: Jonathan Huberdeau, Saint John Sea DogsExecutiveRon Lapointe Trophy - Coach of the Year: Jean-François Houle, Blainville-Boisbriand Armada
Maurice Filion Trophy - General Manager of the Year: Joël Bouchard, Blainville-Boisbriand Armada
John Horman Trophy - Executive of the Year:
Jean Sawyer Trophy - Marketing Director of the Year:All-Star TeamsFirst All-Star Team:

Roman Will, Goaltender, Moncton Wildcats
Jérôme Gauthier-Leduc, Defenceman, Rimouski Océanic
Xavier Ouellet, Defenceman, Blainville-Boisbriand Armada
Mikhail Grigorenko, Centre, Quebec Remparts
Yanni Gourde, Left Wing, Victoriaville Tigres
Frederick Roy, Right Wing, Quebec RempartsSecond All-Star Team:

Mathieu Corbeil-Thériault, Goaltender, Saint John Sea Dogs
Morgan Ellis, Defenceman, Cape Breton Screaming Eagles/Shawinigan Cataractes
Nathan Beaulieu, Defenceman, Saint John Sea Dogs
Zach O'Brien, Centre, Acadie–Bathurst Titan
Jonathan Huberdeau, Left Wing, Saint John Sea Dogs
Sébastien Trudeau, Right Wing, Acadie–Bathurst TitanAll-Rookie Team:

Zachary Fucale, Goaltender, Halifax Mooseheads
Nikolas Brouillard, Defenceman, Drummondville Voltigeurs
Samuel Morin, Defenceman, Rimouski Océanic
Mikhail Grigorenko, Centre, Quebec Remparts
Anthony Duclair, Left Wing, Quebec Remparts
Sven Andrighetto, Right Wing, Rouyn-Noranda Huskies

See also
2012 Memorial Cup
List of QMJHL seasons
2011–12 OHL season
2011–12 WHL season
2011 in ice hockey
2012 in ice hockey